## 简介
梦丘编程语言简称（CDD），只做C语言的弟弟，不玩花活！更精简的类C语言，简单更易学，，不增加学习难度，不新增语法糖,更平滑的C语言编程体验。
CDD的设计目标不是为了研究一些新语法进行炫技，而是为了在梦丘操作系统中实现应用开发。
### 发现：梦丘语言 （CDD）可能更适合作为程序员入门语言
我们做过尝试，想用C语言直接开发梦丘应用编程，但因完整的C语言体系庞大， 若想实现为梦丘开发应用，难度过大。经过多番考虑，我们决定抽取C语言常用语法，实现一款相比C语言更简单的梦丘编程语言（CDD）。

结果，我们发现CDD另一项优点：CDD可能更适合初学者进行使用！
相比初学者先掌握Basic、python之类语法风格与C语言迥异的语言CDD有着显著优势，随着编程学习的进一步深入，不可避免的要接触C语言、java、JavaScript等类C语言，python学习者迁移学习类C语言时，仍然会有痛苦的语法学习和适应阶段。

若将CDD做为编程入门语言，则情况完全不同，因梦丘编程语言CDD基本等同于C语言语法的子集，学完CDD后，基本等同掌握了C语言最基础语法，在后续编程学习C语言或其他类C语言，可谓轻车熟路，不必浪费时间掌握语法。


C语言是一款历史悠久且生命力极强的编程语言，经岁月洗礼依旧长盛不衰，历久弥新，是所有专业程序员的必学语言， 现存的众多编程语言均有延续C语言语法的影子，梦丘编程语言（CDD）更是如此，这也使得学过C语言的朋友，可无痛掌握CDD语言。 



### 梦丘
梦丘操作系统MOS、梦丘编程语言（CDD)、梦丘编译器、在线开发环境IDE,均由 JSRUN 团队设计并开发，JSRUN团队身处于全球科技高地-中国杭州， 致力于创造有技术创新、有趣好玩、低成本硬件智能化产品。

只需要一片ESP8266 12F模组，梦丘MOS即可实现智能级操作系统，实现软件可安装卸载的可视化操作系统。

梦丘语言（CDD)是梦丘MOS系统下开发应用软件的唯一的编程语言。

梦丘精灵广场提供的可下载表盘、表情包、软件包均由梦丘语言（CDD)作为底层实现。

## 愿景
这世界编程语言太多，属于中国人的太少。应该让中国人设计开发的编程语言重新进入人们的视野。

梦丘语言正努力做此尝试。做一款由中国人主导开发的编程语言，并取得一定意义上的成功。

梦丘语言从语法设计、编译器设计、运行环境、应用场景四位一体，协同开发。
梦丘语言现在已具备良性正循环的的软硬件生态基础，有足够的技术积累，梦丘语言有希望在编程语言的世界里占领属于中国人的一席之地。


## 主要特点
### 简单的语言开发简单的应用
 
 编程语言的核心在于编译器和软件生态，梦丘语言放弃采用中文来设计一套全新语法，放弃形式主义，以实际编程需求出发，采用类C语言设计、降低语言使用的额外学习成本，让更多的人能快速上手用起来，扩大生态才是语言生存的命脉。

 梦丘语言已是图灵完备语言，但以简单的语言开发简单的应用作为首要目标。不着眼于开发大工程大项目，不提供复杂语法和知识点，直接摒弃C语言中初学者不易理解且非必要的语法，仅保留足够完成梦丘应用软件开发的必要语法。

 有C语言基础的情况下学习成本低。无新语法需要学习掌握，相比学习C语言要掌握的知识点更少。

语法类似 C 语言，更确切的理解梦丘语言是在一个删减精简版的C语言进行的少量扩展及微小调整
### 开发效率高、秒级编译安装体验
1、从点击安装按钮到在设备上启动运行，整个过程只要1-2秒钟，而相比较传统嵌入式开发从编译、上传、启动，一套流程下来至少是分钟级别的。梦丘编译器给人带来的是一种瞬间完成的开发感受。

2、高效的 UI 可视化开发平台，资源的全自动整合。所见即所得的控件拖拽开发，
 轻松实现动画等复杂UI

3、零配置开发，只需要通过打开网页即可以进行开发，无需安装软件，无需配置任何开发环境， 任何一台PC、平板电脑都可以进行开发梦丘应用。 
 
###  应用软件体积小、资源占用少
梦丘语言生成的软件包体积非常小巧，同时内存占用极少，使得梦丘MOS系统在资源匮乏的单片机上实现软件自由安装成为了现实。




### 专注和简洁带来了梦丘的高效和专业

着眼于更专一的领域，使得梦丘语言无需面对复杂的、庞大的应用场景，使得梦丘在性能优化和效率提升方面成为了可能。
